TAASKS IDĖJOS (ČIA GALIMA RAŠYTI, KAS ŠAUNA Į GALVĄ)
====================================================

Šis dokumentas yra idėjinis juodraštis, kuris lemia viso projekto kryptį ir
įtakoja dar daug visko. :-)

Vizija
------

Taasks dėl savo kokybės, minimalizmo ir inovatyvumo taps pagrindine užduočių
valdymo paslauga visame pasauluje iki 2012 m. Žodžiai "task management",
"personal to-dos", "project managament", "collaboration" asocijuosis visų
pirma su Taasks (kaip paieška asocijuojasi su Google, o draugai su Facebook).


Idėja
-----

- Social collaboration
- Padeda rasti specialistus ir greitai pradėti su jais dirbti
- Naujas požiūris į užduočių užrašymą ir organizavimą
- Elektroninio popieriaus analogija, jokių langų ir ekranų
- Balta, tuščia


Pozicionavimas
--------------

- Žmonių radimas bendriems projektams ir malonus darbas su jais.


Šūkis
-----

"Social collaboration on what's important."

"Find smart people and make things happen."


Nauda pasauliui
---------------

Muzika:
    taasks.com/john rašo, kad dešimt metų groja fortepijonu.
    taasks.com/peter rašo, kad prodiusavo tris ansamblius.
    taasks.com/steve kuria grupę ir randa John bei Peter, su kuriais gali
    pasiekti savo svajonę.
IT:
    Globalių darbo grupių formavimas.
Aplinkosauga:
    Globalių aplinkosaugos projektų organizavimas.


Tikslas
-------

In 2 years:
    2M users
    1K text ads / month
    2K premium plans
    De facto project management app


Išskirtinumas
-------------

- Estetika
    Ypatingai kruoščiai sukurta išvaizda. Nė vieno nereikalingo milimetro,
    žodžio, formos.
- Savybės
    Tik kelios savybės, pačios reikalingiausios kasdienai.
- Kaina, prieinamumas
    Bazinė versija nemokamai (80% savybių). Premium versija suteikia vertę
    verslui, pvz. gražios sąskaitos-faktūros klientams ir kt. $10/mėn.
- Įrankiai (desktop, mobile)
    iPhone, Android, Blackberry programėlės. Desktop programėlė Mac OS X,
    Windows, Gnome. Per API.
- Naujas požiūris, visai naujas
    Kaip Ubiquity kitaip, kaip Apple daro viską kitaip, kaip...
    taip ir mes kitaip. Ieškodami geresnių būdų. :-)


Vertybės
--------

- Paprastumas naudotis
- Estetika
- Savybės, leidžiančios efektyviai dirbti komandoje


Konkurentai
-----------

- Remember The Milk
    - http://www.rememberthemilk.com
    - http://www.rememberthemilk.com/services/iphone/web/
- Basecamp
- Harvest
- Amazee dėl naujos idėjos?
- Dar koks 1000 kitų... bet jie visi vienodi, neįdomūs, apkrauti.


Mintys
------

Rinka perkrauta task management ir time tracker paslaugomis. Bet nėra nė
vienos dominuojančios, kaip Gmail web mail, Twitter microblogging, Google
search ir t.t. Ko toms visoms paslaugoms trūksta?

Atsakymas: lengvo prieinamumo, praktiškumo, estetikos. Ko dar?

RTM paprastas, bet vis dar per daug apkrauta. Kai dirbi, tau nereikia matyti
lange elementų, mygtukų, linijų ir žodžių. Patogiausia yra baltas popieriaus
lapas su užduočių tekstu. Viskas, daugiau nieko.

Kas paslaugą padaro įdomią, patikimą, reikalingą? Mano atsakymas: tai, kad
ją naudoja mano draugai arba kolegos ir jiems tai patinka. Jeigu patinka
draugams, tikriausiai patiks ir man (jie nebūtų draugai, jeigu nebūtų kuo
nors labai panašūs į mane). Vadinasi, esmė yra social networking.

Taasks = Social collaboration on what's important.

