UX DESIGN IDEAS

Įsivaizduokime langą. Įsivaizduokime poreikį. Kiek elementų lange tiesiogiai
padeda man įgyvendinti savo tikslą? Išrenkame reikalingus elementus ir
paliekame. Visa kita išmetame, o ko negalime lengvai išmesti, paslepiame ir
parodome tik prireikus.

Šiandien internetas pilnas puslapių, kuriuose 95% elementų neturi jokios
vertės tuo momentu.

Man reikia tik patogaus ir gražaus užduoties įvedimo langelio, ir įvestų
užduočių paprastučio sąrašo. Kaip ant popieriaus lapo. Visa kita
neegzistuoja. Tuštuma.

Žmonės pavargę nuo pertekliaus. Jie ieško tuštumos, lengvumo.

